# Mandatory Part
* 가장 최신의 안정적 버전의 Debian 혹은 CentOS를 설치해야 합니다.
> CentOS가 좀 더 어렵습니다. SELinux(for CentOS) AppArmor(for Debian)도 시작시 실행되어야 합니다.
* LVM을 사용하여 암호화 된 파티션을 2개 이상 만들어야 합니다.
> 디펜스를 할 때 선택한 os에 대해 질문받을 수 있습니다. 예를 들어 aptitude와 apt의 차이, SELinux 또는 AppArmor이 무엇인지. 본인이 사용한 것을 이해해야 합니다.
* SSH는 4242 port로만 실행합니다. 보안상의 이유로 SSH를 루트로 사용하여 연결할 수 없어야합니다.
> 디펜스하면서 새 계정을 설정하여 SSH를 사용해야 합니다. 따라서 작동 방식을 이해해야 합니다.
* UFW 방화벽으로 운영체제를 구성해야하므로 4242 port만 열어둬야 합니다.
> 가상머신을 시작할 때 방화벽이 무조건 실행돼야 합니다.(CentOS의 경우 기본 방화벽 말고 UFW를 설치해야 합니다. DNF가 필요합니다.)
* hostname은 42로 끝나야 합니다. 평가하는 동안 이 hostname을 수정해야 합니다.
* root user외에 username으로 로그인한 사용자가 있어야 합니다.
* 이 사용자는 user42 및 sudo 그룹에 속해야합니다.
> 디펜스하는 동안 새로운 user를 만들고 그룹을 할당해야 합니다.
* 강력한 암호정책을 설정하기 위해 다음을 따라야 합니다.
   1. 30일마다 만기돼야 합니다.
   2. 비밀번호를 다시 수정하기까지 최소 2일 이상 기다려야합니다.
   3. user는 비밀번호 만기 7일 전 경고 메세지를 받아야 합니다.
   4. 비밀번호는 10자 이상, 대문자와 숫자를 포함해야 합니다. 또한 3개 이상의 연속된 문자를 포함할 수 없습니다.
   5. user의 이름을 포함할 수 없습니다.
   6. 다음 규칙은 root 비밀번호에는 적용되지 않습니다.: 비밀번호는 최소 이전 비밀번호와 다른 문자가 7자 이상이어야 합니다.
   7. root 또한 동일한 비밀번호 정책이 적용됩니다.
> configuring files를 세팅한 다음에는 root를 포함한 모든 계정의 비밀번호를 바꿔야 합니다.
* sudo 그룹에 대한 강력한 구성을 설정하려면 다음 요구 사항을 준수해야합니다.
   1. sudo를 사용한 인증은 비밀번호가 잘못된 경우 3 번으로 제한되어야합니다.
   2. sudo를 사용할 때 잘못된 암호로 인한 오류가 발생하면 선택한 사용자 지정 메시지가 표시되어야합니다.
   3. sudo를 사용하는 각 작업은 입력 및 출력 모두를 보관해야합니다. 로그 파일은 / var / log / sudo / 폴더에 저장해야합니다.
   4. 보안상의 이유로 TTY 모드를 활성화해야합니다.
   5. 보안상의 이유로 sudo에서 사용할 수있는 경로를 제한해야합니다. Example: /usr/local/sbin:/usr/local/bin:/usr/sbin:/usr/bin:/sbin:/bin:/snap/bin
* 마지막으로 monitoring.sh라는 간단한 스크립트를 만들어야합니다. bash에서 개발해야합니다.
* 서버 시작시 스크립트는 10 분마다 모든 터미널에 일부 정보를 표시합니다. 배너는 선택 사항입니다. 오류가 표시되지 않아야합니다.
* 스크립트는 항상 다음 정보를 표시 할 수 있어야합니다.
   1. 운영 체제 및 커널 버전의 아키텍처.
   2. physical processor의 수.
   3. virtual processor의 수.
   4. 서버에서 현재 사용 가능한 RAM 및 사용률 (백분율).
   5. 서버에서 현재 사용 가능한 메모리와 사용률 (백분율).
   6. 프로세서의 현재 사용률 (백분율).
   7. 마지막 재부팅 날짜 및 시간.
   8. LVM이 활성 상태인지 여부.
   9. active connection 수.
   10. 서버를 사용중인 user 수.
   11. 서버의 IPv4 주소와 MAC (Media Access Control) 주소.
   12. sudo 프로그램으로 실행 된 명령 수.
> 디펜스 동안 이 스크립트의 작동 방식을 설명해야합니다. 또한 수정하지 않고 중단해야합니다. cron을 살펴보십시오.
